# **Тестовое задание для стажёра Backend (осенняя волна 2025)**

## **Сервис назначения ревьюеров для Pull Request’ов**

Внутри команды требуется единый микросервис, который автоматически назначает ревьюеров на Pull Request’ы (PR), а также позволяет управлять командами и участниками. Взаимодействие происходит исключительно через HTTP API.

Cервис, назначает ревьюеров на PR из команды автора, позволяет выполнять переназначение ревьюверов и получать список PR’ов, назначенных конкретному пользователю, а также управлять командами и активностью пользователей. После merge PR изменение состава ревьюверов запрещено.

## **Общие вводные**

**Пользователь (User)** — участник команды с уникальным идентификатором, именем и флагом активности `isActive`.

**Команда (Team)** — группа пользователей с уникальным именем.

**Pull Request (PR)** — сущность с идентификатором, названием, автором, статусом `OPEN|MERGED`и списком назначенных ревьюверов (до 2).

1. При создании PR автоматически назначаются **до двух** активных ревьюверов из **команды автора**, исключая самого автора.
2. Переназначение заменяет одного ревьювера на случайного **активного** участника **из команды заменяемого** ревьювера.
3. После `MERGED` менять список ревьюверов **нельзя**.
4. Если доступных кандидатов меньше двух, назначается доступное количество (0/1).

## **Особенности реализации**
* Go 1.23.4
* Echo
* PostgreSQL
* дополнительный In-Memory LRU 
* Graceful shutdown
* Swagger/OpenAPI 3.0
* Prometheus
* Docker
* Сервис полностью реализует [OpenAPI спецификацию](https://github.com/avito-tech/tech-internship/blob/main/Tech%20Internships/Backend/Backend-trainee-assignment-autumn-2025/openapi.yml) с следующими расширениями:

- `VALIDATION_ERROR` - возвращается при невалидных входных данных
- `INTERNAL_DATABASE_ERROR` - возвращается при внутренних ошибках базы данных

* `.env` файл не в .gitignore в соответствии с требованиям задания (Обязательное требование: проект должен клонироваться и запускаться командой docker-compose up без ручных настроек. Стандартные значения переменных среды должны быть указаны либо в .env, либо в docker-compose.)

## Запуск проекта
```bash
git clone https://github.com/beganov/Avito-backend-trainee-assignment-autumn-2025
cd Avito-backend-trainee-assignment-autumn-2025
docker-compose up